
> Problem: [530. 二叉搜索树的最小绝对差](https://leetcode.cn/problems/minimum-absolute-difference-in-bst/description/)

同：
> Problem: [783. 二叉搜索树节点最小距离](https://leetcode.cn/problems/minimum-distance-between-bst-nodes/description/)

# 思路

1. 递归
2. morris遍历：

创建了一个新的空栈 stack，用于辅助遍历。我们还定义了两个变量 pre 和 result，分别用于保存上一个访问的节点的值和当前的最小绝对差。

接下来，我们进入一个循环，只要 stack 不为空或 root 不为 None，就继续循环。在循环中，我们首先进入一个内部循环，只要 root 不为 None，就将 root 的左子节点取出并赋值给 root，同时将原 root 节点压入 stack。这个过程会一直沿着左子树向下，直到 root 为 None。

然后，我们从 stack 中弹出一个节点，如果 pre 不等于 -1（表示这不是第一个访问的节点），那么我们就计算当前节点的值和 pre 的差，如果这个差小于 result，就更新 result。然后，我们将当前节点的值赋值给 pre，并将 root 设置为当前节点的右子节点。这样，我们就完成了对当前节点的访问，并且准备开始遍历其右子树。

# 复杂度

时间复杂度: $O(n)$

空间复杂度: $O(n)$

# Code

1. 递归

```Rust []
use std::rc::Rc;
use std::cell::RefCell;
impl Solution {
    pub fn get_minimum_difference(mut root: Option<Rc<RefCell<TreeNode>>>) -> i32 {
        let mut result = i32::MAX;
        let mut pre = -1;
        dfs(root, &mut result, &mut pre);
        result
    }
}

// 中序遍历
fn dfs(root: Option<Rc<RefCell<TreeNode>>>, result: &mut i32, pre: &mut i32) {
    if root.is_none() {
        return;
    }
    let node = root.as_ref().unwrap().borrow();   
    dfs(node.left.clone(), result, pre);
    if *pre != -1 {
        *result = (*result).min(node.val - *pre);
    }
    *pre = node.val;
    dfs(node.right.clone(), result, pre);
}
```
  
2. morris遍历

```Rust []
use std::rc::Rc;
use std::cell::RefCell;
impl Solution {
    pub fn get_minimum_difference(mut root: Option<Rc<RefCell<TreeNode>>>) -> i32 {
        if root.is_none() {
            return 0;
        }
        let mut stack = Vec::new();
        let mut pre = -1;
        let mut result = i32::MAX;
        while !stack.is_empty() || root.is_some() {
            while let Some(node) = root {
                root = node.borrow().left.clone();
                stack.push(node);
            }
            let node = stack.pop().unwrap();
            if pre != -1 {
                result = result.min(node.borrow().val - pre);
            }
            pre = node.borrow().val;
            root = node.borrow().right.clone();
        }
        result
    }
}
```
  
# reference

Morris遍历是一种用于遍历二叉树的方法，它的特点是只需要O(1)的额外空间复杂度，而不需要像其他遍历方法那样需要O(n)的空间复杂度。Morris遍历的基本思想是利用树的大量空闲指针，实现空间开销的极限缩减。

Morris遍历的过程大致如下：

1. 如果当前节点的左孩子为空，则输出当前节点并将其右孩子作为当前节点。

2. 如果当前节点的左孩子不为空，在当前节点的左子树中找到当前节点在中序遍历下的前驱节点。这里有两种情况：
    * 如果前驱节点的右孩子为空，将它的右孩子设置为当前节点。然后将当前节点更新为当前节点的左孩子。
    * 如果前驱节点的右孩子为当前节点，将它的右孩子重新设为空（恢复树的原状）。输出当前节点。当前节点更新为当前节点的右孩子。

3. 重复以上步骤，直到当前节点为空。

Morris遍历的关键在于找到每个节点的前驱节点，并通过修改它的右孩子来避免使用额外的空间。在遍历完一个节点之后，再将树恢复到原来的状态。

Morris遍历适用于所有类型的二叉树，包括二叉搜索树、二叉堆、普通二叉树等。它的主要优点是在遍历过程中只需要常数级别的额外空间。

然而，需要注意的是，Morris遍历在遍历过程中会修改树的结构（尽管遍历结束后会恢复原状）。因此，如果你的应用场景中不允许修改树的结构，或者有多个线程同时操作树，那么Morris遍历可能就不适用了。在这种情况下，你可能需要使用其他的遍历算法，如递归遍历或使用栈的迭代遍历。